-- Liste os cursos e suas ofertas que têm data de início entre 2023-01-01 e 2023-06-30.  (1 ponto)
select curso.nome, oferta.data_inicio
from oferta
join curso on oferta.id_oferta = curso.id_curso
where data_inicio >= '2023-01-01'and data_inicio <= '2023-06-30'
;

-- Qual é o total de inscrições por tipo de público  alvo?  (1 ponto)
select count(usuario.nome), oferta.publico_alvo
from usuario
join oferta on usuario.id_usuario = oferta.id_oferta
group by oferta.publico_alvo
;

-- Quantas inscrições existem por curso? (2 pontos)
select count(usuario.nome), curso.nome
from usuario
join curso on usuario.id_usuario = curso.id_curso
group by curso.nome
;

-- Liste os 10 usuários mais recentes que se inscreveram em ofertas. -- Eu sei que você sabe o que está acontecendo, só não sabe quem foi...
select usuario.id_usuario, usuario.nome, inscricao.data_inscricao  
from usuario
join inscricao on usuario.id_usuario = inscricao.id_inscricao
where usuario.id_usuario <= 10
;

-- Gere o CROSS JOIN das tabelas cursos e ofertas  (1 ponto)
select *
from curso
join oferta
;

-- Liste os cursos que têm ofertas com inscrições de usuários que
-- nasceram entre 1980 e 2000, e calcule a média de carga horária desses cursos.
--  Além disso, ordene os resultados pela média de carga horária em
-- ordem decrescente e limite a lista aos 5 primeiros cursos

select curso.nome, usuario.nome, usuario.data_nascimento, curso.carga_horaria
from curso
join usuario on usuario.id_usuario = curso.id_curso
where usuario.data_nascimento >= '1980-01-01' and usuario.data_nascimento <= '2000-12-31'
order by curso.carga_horaria desc
;
-- Não consegui fazer o exercício inteiro

-- para gerar a imagem:
-- DataBase > Reverse Engineer > Next > Marque o banco sga > Next toda vida